Болезнь сердца является одним из сложных заболеваний, и во всем мире от этого заболевания страдает множество людей. Своевременное и эффективное выявление заболеваний сердца играет ключевую роль в здравоохранении, особенно в области кардиологии. Сердечнососудистые заболевания (ССЗ) являются основной причиной смерти во всем мире, унося примерно 17,9 миллиона жизней ежегодно, что составляет 32% от всех смертей. ССЗ представляют собой группу заболеваний сердца и кровеносных сосудов и включают ишемическую болезнь сердца, цереброваскулярные заболевания, ревматические заболевания сердца и другие состояния. Более четырех из пяти смертей от сердечно-сосудистых заболеваний связаны с сердечными приступами и инсультами, и одна треть этих смертей происходит преждевременно среди людей моложе 70 лет.

День ото дня число случаев сердечных заболеваний растет быстрыми темпами, и очень важно заранее прогнозировать любые такие заболевания. Эта диагностика является сложной задачей, т.е. она должна быть выполнена точно и эффективно.Если ничего не предпринимать, ожидается, что к 2030 году общее число погибших в мире возрастет до 22 миллионов.

Заболевания сердца вызываются различными факторами риска, такими как отсутствие физической активности, нездоровое питание, активное употребление алкоголя и табака . Вышеуказанные факторы снижаются за счет правильного образа жизни, а именно: уменьшения потребления соли в рационе, потребления овощей и фруктов, регулярных занятий физической активностью, отказа от употребления алкоголя и табака, что способствует минимизации риска сердечных заболеваний. Решением этих проблем является использование сбора историй болезни пациентов из различных медицинских центров и больниц.

Каждый используемый набор данных можно найти в Индексе наборов данных о сердечных заболеваниях из репозитория машинного обучения UCI по следующей ссылке: https://archive.ics.uci.edu/ml/machine-learning-databases/heart-disease/

Набор данных был создан путем объединения различных наборов данных, уже доступных независимо, но не объединенных ранее. В этом наборе данных 5 наборов данных о сердце объединены по 11 общим признакам, что делает его самым большим набором данных о сердечных заболеваниях, доступным на сегодняшний день для исследовательских целей. Пять наборов данных, используемых для его курирования:

Кливленд: 303 наблюдения Венгерский: 294 наблюдения Швейцария: 123 наблюдения Лонг-Бич, Вирджиния: 200 наблюдений Набор данных Stalog (Сердце): 270 наблюдений